Resumo
O artigo discute maneiras de melhorar os Programas para Baixa Renda (PBR) dentro do Programa de Eficiência Energética (PEE).
Destacam-se quatro áreas-chave para aprimorar esses programas: abrangência, parcerias e alavancagem de recursos, efeitos para 
transformação de mercado e geração de renda. Propõe-se a manutenção de um sistema de informações gerenciais para avaliação das ações. 
É sugerida a flexibilização dos critérios de custo-benefício para acomodar essas novas dimensões. Também é enfatizada a importância de reconhecer benefícios não diretamente relacionados ao uso de energia.
Além disso, sugere-se um período experimental para definir indicadores de referência para programas eficazes.
O texto também destaca a possibilidade de consórcios entre empresas e a importância de programas prioritários nacionais ou regionais para maximizar sinergias entre ações voltadas para a população de baixa renda.
Além disso, são sugeridas medidas para transformar o mercado, promovendo produtos mais eficientes e sustentáveis. 
O objetivo principal é maximizar os recursos disponíveis e garantir a sustentabilidade dos programas a longo prazo.
Por fim, propõe-se a gestão conjunta de programas de eficiência energética por agências ou ONGs em colaboração com concessionárias, 
visando agregar investimentos em eficiência energética aos programas sociais existentes.

REFERÊNCIAS:
https://energypedia.info/images/b/b0/Eficiência_Energética_em_Comunidades_de_Baixa_Renda_Propostas.pdf
